Encapsulation (Enkapsulasi) adalah suatu cara untuk menyembunyikan implementasi detail dari suatu class. Enkapsulasi mempunyai dua hal mendasar, yaitu :
1. information hiding
2. menyediakan suatu perantara (method) untuk pengaksesan data

Contructor (konstruktor) adalah suatu method yang pertama kali dijalankan pada saat pembuatan suatu obyek. Konstruktor mempunyai ciri yaitu :
1. mempunyai nama yang sama dengan nama class
2. tidak mempunyai return type (seperti void, int, double dll)

Overloading constructor adalah kondisi dimana suatu class mempunyai lebih dari 1 konstruktor dengan syarat daftar parameternya tidak boleh ada yang sama.