1. Sebutkan bagian-bagian dari class diagram!
Nama Kelas 
berisi nama dari kelas.

Atribut 
berisi data atau properti yang dimiliki kelas.

Operasi/Metode 
Bagian bawah, berisi fungsi atau perilaku yang dapat dilakukan oleh kelas.

Modifier
Cakupan lingkup access dari class, atribut, atau metode;

2. Sebutkan relasi yang digunakan dalam class diagram!

Dependency (panah putus-putus)
Association (panah biasa)
Aggregation (panah berpangkal belah ketupat putih)
Composition (panah berpangkal belah ketupat hitam)
Inheritance/Generalization (panah berujung segitiga)
Realization/Implementation (panah berujung segitiga dan berbadan putus-putus)